Cardinaidade em Modelagem de Dados

O que é Cardinalidade? 

Cardinalidade define quantas instâncias de uma entidade podem estar associadas a instancias de outra entidade dentro de um modelo de dados relacional.

Qual a importância da Cardinalidade
 Definir a cardinalidade errada pode causar dados duplicados.

Conceito 1:1(necessário uma unique e 1 FK)
Um registro na tabela A se relaciona na tabela B e vice-versa, ex: CPF cada cidadao possui um CPF, a cada CPF pertence a exetamente um cidadão.

conceito 1:N - Um para muitos

Um registro na tabela A pode esta associado a vários registros na Tabela B

A Chave Estrangeira: Onde ela Mora?

 Regra absoluta o relacionamento 1:N : a FK sempre vive no lado N(Muitos)

Conceito N:N
 Vários registros da tabela A podem se relacionar com a tabela B e vice-versa.